# guide/l0-11/0_building_init
trigger: PAGE_LOADED stage|home

1. [PRTS] 박사님, 승리를 위해서는 그에 상응하는 대가를 치러야 합니다.
2. [PRTS] 기반시설로 가 주십시오. 박사님을 기다리는 분이 계십니다. — anim=Highlight, target=btn_building
3. [???] 박사, 어떤 의미로는…… 또 만났다 해야 하나.
4. [???] 상황이 좋지 않아. 체르노보그도 곧 함락될 것 같다고. 로도스 아일랜드가 할 수 있는 일에는 한계가 있고 말이야.
5. [???] 지금 우리는 우선, 기반시설의 기능을 회복시키는 데 집중해야겠지. 그래야 앞으로 작전을 수행할 때 도움이 될 테니까.
6. [???] 아, 맞다. 내가 누군지 까먹었지?
7. [클로저] 난 로도스 아일랜드의 시스템 엔지니어, 클로저야.
8. [클로저] 로도스 아일랜드의 기반시설에 온 걸 환영해. 그리고…
9. [클로저] 앞으로 잘 지내보자, {@nickname} 박사!
10. [클로저] 기반시설에선 다양한 시설을 건축해서 여러 가지 자원을 획득하거나, 오퍼레이터들의 생활을 관리해줄 수가 있어.
11. [클로저] 물론 시스템이 이제 막 복구된 참이라, 거의 모든 방이 청소하지 않고선 사용할 수 없는 상황이긴 해.
12. [클로저] 많은 것을 잃었지만, 우리의 여정은 이제 시작이잖아. 그리고 이 장소는, 전장에서 싸우는 우리 곁에 있어주는 집이 되어 줄 거야.
13. [클로저] 실제로 조작해 보기 전에 우선 기본적인 기능을 소개하도록 할게.
14. [클로저] 이곳에는 대기 중인 드론의 수가 표시돼. 방을 청소하거나 건축을 하려면 드론이 필요하거든. 한 번 사용한 드론은 충전이 끝날 때까지 다시 사용할 수 없어. — anim=Highlight
15. [클로저] 이곳에는 로도스 아일랜드의 전력 공급 상태가 표시돼. 각 시설을 작동시키기 위해서는 전력이 필요한데, 그 전력은 발전소를 건설하면 공급할 수 있어. — anim=Highlight
16. [클로저] 이곳에는 용문폐의 잔고가 표시돼. 세상에 공짜가 어디 있겠어? 제대로 된 시설을 지으려면 그에 상응하는 비용을 치러야만 한다구. — anim=Highlight
17. [PRTS] 각 표시가 의미하는 바를 잘 기억해 주십시오. 기반시설은 앞으로 박사님께서 가장 많이 드나들 곳입니다.
18. [클로저] 괜찮아~ 괜찮아~ 시간이 조금 필요하긴 하겠지만, 박사가 하고 싶은 대로 천천히 지어도 문제없다고.
19. [클로저] 일을 하려면 일단 방 청소부터 해야겠지? 먼저 건설 모드로 전환해 보자. — anim=Click, target=archi_switch_hotspot, signal=building_opmode_changed
20. [클로저] 엘리베이터는 각 구역으로 가는 통로야. 엘리베이터를 한 번 청소해보자. — anim=Click, target=broom_tutorial_btn, signal=building_architecture_view_setup
21. [클로저] 확인 버튼을 눌러서 방을 청소해줘. — anim=Click, target=btn_clean_confirm, signal=building_room_clean_confirmed
